
a)  '< >' es cuando utilizamos los header files de la libreria del lenguaje c.

 Los files .h (contienen los prototipos de los funciones ,constante ,macro) que creamos y pusimos en el repertorio de trabajo deben ser incluido con "" :#include("PATH") en los files .c que van a necesitar elementos definidos en el .h

b)

Cuando declaramos una variable con static dentro un funcion su valor va a ser persistante entre los differentes llamados de la funcion.

Cuando declaramos una funcion o una variable con static solos son visibles dentro este archivo , la variable va a ser global en este archivo.

c) ver funciones.c

d)No logré a ejecutar el programa2.out al probar muchas soluciones.Es unicamente para construir la matrice resultado , cuando queremos ver este matriz al final el programa da core dumped.


LAPACK (Linear Algebra Package ) es una biblioteca logocial escito en Fortran , es para hacer algebra lineal numerica.En efecto podemos hacer con esta biblioteca:
resolución de sistemas de ecuaciones lineales
mínimos cuadrados
descomposicion matricial

BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms) es una especificacion que provee un cunjunto de funcionalidades que permiten de ejecutar operaciones algebricas de manera optimizada como vector addition , multipicacion de vectores,de matrices ,combinaciones lineales,...

gemm es una implementacion de la biblioteca blas de Ubuntu que permite de realizar multiplicacion matricial.
