Considera el siguiente programa:

#include <stdio.h>
main(void){
    int c;
    c = getchar();
    while( c != EOF){
        putchar(c);
        c = getchar();   
    } 
}
Si lo ejecutas para salir del programa utiliza ctrl + c.

1. Investiga lo que quieren decir las letras EOF. ¿Por qué se debe definir c como int?

EOF significa "End Of File" y normalmente toma el valor de -1. 

Tenemos que definir c como entero ya que la función getchar devuelve un valor entero sin signo y los estamos igualando (c=getchar()).
