¿Qué efecto tiene escribir extern para la declaración de variables dentro de main(), getline() y copia()?

Declarar "extern" sirve para extender el uso de las variables a través de todo el programa (main) y de las funciones.
Su tiempo de vida (como variable) es permanente entre llamados de una función a otra. Su valor puede ser modificado por el uso
que se le da entre las funciones.

Por ejemplo, la variable "linea_max" es una variable "extern" la cual conserva su valor a través del main y de la función copia; entra a copia() ya con cierto valor, y sale de copia() con
un valor asignado que se mantendrá para entrar al main().

