b) Investiga el uso de la función scanf para que imprima la longitud de los strings del archivo.txt:

En C, la función scanf() (scan-format, analizar con formato), en realidad representa a una familia de funciones que analizan una entrada de datos con formato y cargan el resultado en los argumentos que se pasan por referencia a dicha función o funciones:

        La función scanf() lee los datos de entrada en el stdin (flujo de entrada estándar).
        La función fscanf() (file-scanf) lee en un flujo de entrada dado, por lo general un fichero (file) abierto para lectura.
        La función sscanf() (string-scanf) obtiene la entrada que se va a analizar de una cadena de caracteres dada (string).

Todas ellas leen caracteres, los interpretan según un formato, y almacenan los resultados en sus argumentos. 
Cada uno cuenta con varios argumentos: por un lado, un formato de la secuencia del control , por otro, un sistema de argumentos del indicador que señala dónde la entrada convertida debe ser almacenada. 
