Extern en C:

Dependiendo del contexto, el término puede adquirir dos significados diferentes. Cuando se hace uso del término para la declaración de una variable, extern hace saber al compilador que la variable se va a encontrar en la tabla de símbolos de otra unidad. Se utiliza para exponer variables pertenecientes a un archivo a uno o varios archivos adicionales. La declaración externa no es traducida por el compilador sino por el enlazador, con ello extern es un mecanismo válido para instalar modularidad a nivel del compilador.

La neta lo saqué de wikipedia (pero si lo entendí)


