En este ejemplo se utiliza "extern" para que las variables sean visibles y modificables por las diferentes funciones del programa.

En este programa la funcion obtenlinea esta modificando directamente la variable "linea" definida antes de main. Posteriormente la misma
variable "linea" es utilizada por la funcion copia, para copiar "linea" a "linea max".

El programa pudo haber funcionado tambien sin utilizar "extern". En este caso se tendrian que pasar argumentos entre las funciones y 
devolver (con return) a main.