
1.-Estudia y entiende los archivos definiciones.h y funciones.c de ahí, en particular investiga por qué se usan "" en la línea que tiene #include en funciones.c en lugar de usar < >. Investiga el uso de static en la definición de variables externas de funciones.c .

R= se usan "" en  #include porque el preprocesador busca el archivo entre comillas en el mismo directorio donde se encuentra. Éste método se usa cuando la librería está definida por el programador, Cuando usamos <> el preprocesador busca el archivo en una lista estándar de los directorios del sistema, en los directorios designados por el compilador.
Static se usa cuando queremos que la variable solo se pueda ver en el archivo donde está declarada. Una variable estática dentro de una función mantiene su valor entre diferentes invocaciones y una global estática es vista únicamente dentro del archivo en la que es declarada.

2.-Investiga* sobre BLAS, CBLAS, LAPACK, ATLAS y las operaciones de nivel 1, nivel 2 y nivel 3 de BLAS y reporta sobre esta investigación que realizas. Es una investigación que contiene principalmente una descripción sobre los paquetes y niveles anteriores.


BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms) es una especificacion que prescribe un conjunto de rutinas a bajo nivel para realizar
operaciones de algebra lineal como: suma de vectores, multiplicacion de escalares, producto punto, combinaciones
lineales y multiplicacion de matrices. Las rutinas tienen enlaces ("bindings") para C y Fortran. Muchas aplicaciones de software numérico utilizan bibliotecas compatibles con BLAS para hacer cálculos de álgebra lineal.

El Nivel 1 BLAS realiza operaciones escalares, vectoriales y vector-vector, 
el BLAS de Nivel 2 realiza operaciones de matriz-vector, 
y el BLAS de Nivel 3 realiza operaciones de matriz-matriz. Debido a que los BLAS son eficientes, portátiles y ampliamente disponibles, se usan comúnmente en el desarrollo de software de álgebra lineal de alta calidad, LAPACK, por ejemplo.

LAPACK (Linear Algebra Package) es una librería escrita en Fortran 77 y Fortran 90 que provee las rutinas para resolver sistemas de ecuaciones lineales simultáneas, problemas de eigenvalores, mínimos cuadrados, descomposición den valores singulares (SVD), factorización de matrices LU, QR, Cholesky, Schur, etc. Soporta matrices reales y complejas en presición doble y sencilla.

ATLAS (Automatically Tuned Linear Algebra Software) es una libreria de portable para algebra lineal que proporciona una 
implementacion madura de codigo abierto de las APIs de BLAs y Fortran77. Es una librería que se optimiza automáticamente para una arquitectura arbitraria. ATLAS corre en casi todos los sistemas operativos basados en 
UNIX y en Microsoft Windows usando Cygwin.

CBLAS Es una interface de C para ejecutar rutinas de BLAS.

