

1) EOF significa end of file y significa el fin del flujo de input.
En sistema unix, EOF se escribe con Ctr+d o Ctrl+c

Se debe definir c como int por que de esa manera se puede señalar con EOF el fin del while de forma correcta. Al ser EOF, de tipo int, (generalmente -1) puede haber confusión si sólo se cuentan con los bits disponibles para char para cada caracter ascii. Al usar int, esa comparación siempre será correcta.
Asumiendo chars de 8 bits, se pretende representar 257 symblos con un tipo que solo puede representar 256. necesitamos 256 simbolos más aparte EOF, osea 257.

2) Modifica el main para eliminar la linea c = getchar()