Tarea 5

a)Investiga por qu se usan "" en la lnea que tiene include en main.c y en funciones.c en lugar de usar < >.

Cuando escribimos entre comillas un "archivo" #include el preprocesador busca el archivo entre comillas en el mismo directorio donde se encuentra. Éste método se usa cuando la librería está definida por el programador.

Cuando usamos <> el preprocesador busca el archivo en una lista estándar de los directorios del sistema, en los directorios designados por el compilador.


b) Investiga el uso de static en la definicion de variables externas de funciones.c

Static se usa cuando queremos que la variable solo se pueda ver en el archivo dond eestá declarada. En general, una variable estática dentro de una función mantiene su valor entre diferentes invocaciones. Una variable global estática es vista únicamente dentro del archivo en la que es declarada.

e) Investiga sobre LAPACK, BLAS y ATLAS y la subrutina de Fortran dgemm y reporta sobre esta investigación que realizas. Es una investigación corta que contiene principalmente una descripción sobre los paquetes anteriores y la subrutina.

LAPACK (Linear Algebra Package) es una librería escrita en Fortran 77 y Fortran 90 que provee las rutinas para resolver sistemas de ecuaciones lineales simultáneas, problemas de eigenvalores, mínimos cuadrados, descomposición den valores singulares (SVD), factorización de matrices LU, QR, Cholesky, Schur, etc. Soporta matrices reales y complejas en presición doble y sencilla.

BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms) es una especificacion que prescribe un conjunto de rutinas a bajo nivel para realizar
operaciones de algebra lineal como: suma de vectores, multiplicacion de escalares, producto punto, combinaciones
lineales y multiplicacion de matrices. Las rutinas tienen enlaces ("bindings") para C y Fortran. Muchas aplicaciones de software numérico utilizan bibliotecas compatibles con BLAS para hacer cálculos de álgebra lineal.

ATLAS (Automatically Tuned Linear Algebra Software) es una libreria de portable para algebra lineal que proporciona una 
implementacion madura de codigo abierto de las APIs de BLAs y Fortran77. Es una librería que se optimiza automáticamente para una arquitectura arbitraria. ATLAS corre en casi todos los sistemas operativos basados en 
UNIX y en Microsoft Windows usando Cygwin.

dgemm es una rutina de BLAS utilizada para realizar multiplicacion de matrices. Funciona con numeros reales de doble
precision. 
