//Arturo González Bencomo 172906

Investiga lo que quieren decir las letras EOF. ¿Por qué se debe definir c como int?
EOF significa "End of file" y es un indicador de terminación de un stream de datos, ya sea que provenga de la lectura de un archivo, la salida de un pipe o cualquier tipo de stream.
La variable "c" es del tipo int dado que la función getchar() obtiene el valor ascii(entero) de la entrada de datos al programa.     
En cómputo todos los caracteres alfa-numéricos y no alfanuméricos tienen un mapeo directo a los enteros positivos, este mapeo se encuentra en la tabla ascii y son un total de 2^8=256 caracteres dado que se representan con 8 bits o 1 byte.
La función putchar(argumento) imprime en la salida estándar el mapeo del entero (argumento) hacia su equivalente en carácter.
Tanto las funciones getchar y putchar estan contenidas dentro de la libreria stdio.h


Referencias:
https://es.wikipedia.org/wiki/EOF
http://www.asciitable.com/
http://www.cplusplus.com/reference/cstdio/getchar/
http://www.cplusplus.com/reference/cstdio/putchar/
