/*¿Qué efecto tiene escribir extern para la declaración de variables dentro de main()
, getline() y copia()?

Al declarar las variables como externas tienen un tiempo de vida permanente entre
llamados de una función a otra. Si se define y declara después del main hay que declarar
con el keyword extern. Una diferencia entre las palabras declaración y definición
 es que con la declaración no se crean a las variables o se reserva almacenamiento
 para ellas, sólo se le indica al compilador que tal variable se encuentra definida
 en otro lugar. Con definición se reserva almacenamiento y también sirve para la
 declaración.
 Debe sólo haber una definición para una variable externa entre todos los archivos
  que conforman al programa y puede haber más de una declaración en el mismo archivo
   para la misma variable. */
