Respuestas a Tarea 5.

1) los archivos definiciones.h y funciones.c usan "" cuando quieren invocar un programa del directorio actual y <> cuando quieren especificar el directorio. Las funciones Static pueden ser vistas por un scope más global que el programa donde están siendo ejecutadas, se 'guardan' en una capa superior.


2) BLAS (Basic Linear Algebra Subprogram) es una librería para hacer operaciones con vectores y matrices. El nivel 1 hace operaciones escalares, vecotriales y "vector-vector". El nivel 2 hace operaciones matriz-vector. El nivel 3 hace operaciones matriz-matriz. Se caracterizan por ser eficientes y portables.

LAPACK (Linear Algebra Package) provee rutinas para resolver sistemas de equaciones lineales simultáneas, soluciones de mínimos cuadrados, proglemas de eigenvectores y problemas de valores singulares. Su objetivo principal es optimizar al máximo éstas operaciones. Es altamente eficiente y muy disponible para computadoras de alto rendimiento.

ATLAS (Automatically Tuned Linear Algebra Software): Aprovecha las rutinas de BLAS y las optimiza para que sean multi portables y aprovechables desde distintos hardwares.


3) Corrí el programa y me dió el mensaje:
$ ./programa.out 3
Segmentation fault (core dumped)

Me parece que es la memoria de mi máquina (pero no estoy seguro).



4) Recibe los atributos de dos vectores (tamaños, los vectores (x,y), el espacio que ocupan) y da el producto punto entre ambos.


5) Tuve que descargar blas.h, y copié una implementación en internet:

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include "blas.h"

int main()
{
        double  m[10],n[10];
        int i;
        int result;

        printf("Poner elementos de primer vector.\n");
        for(i=0;i<10;i++)
        scanf("%lf",&m[i]);

        printf("Poner elementos de segundo vector.\n");
        for(i=0;i<10;i++)
        scanf("%lf",&n[i]);

        result = cblas_ddot(10, m, 1, n, 1);
        printf("Resultado: %d\n",result);

        return 0;
}
