4.- Después de haber estudiado y entendido los archivos de definiciones.h y funciones.c y realizado los puntos anteriores y la tarea 5 responde: ¿cómo fue que pudimos llamar a las rutinas de Fortran (que almacena en una forma column-major order los arreglos de dos dimensiones) para operaciones con arreglos 2-dimensionales sin haber instalado CBLAS, si en clase se dijo que almacenar arreglos de dos dimensiones en C es en un row-major order?

De definiciones.h se está almacenando un column major a un arreglo unidimensional. Con funciones.c se toma lo anterior y se inicializa la matriz como un vector entrada a entrada (row-major-order), finalmente la función que almacena los valores lo hace en colum-major order. La último hace posible que se puedan utilizar las cosas de Fortran.

