CU.129318

4)Después de haber estudiado y entendido los archivos de definiciones.h y funciones.c
 y realizado los puntos anteriores y la tarea 5 responde: ¿cómo fue que pudimos llamar
  a las rutinas de Fortran (que almacena en una forma column-major order los arreglos
   de dos dimensiones) para operaciones con arreglos 2-dimensionales sin haber instalado
   CBLAS, si en clase se dijo que almacenar arreglos de dos dimensiones en C es en un
   row-major order?


En el archivo definiciones.h escribimos: #define entrada(arreglo,i,j) ((arreglo)->arr[j*m+i])
para modificar a column major en vez de row major (default en C).
De esta forma la matriz que se genera con el struct es column major.
En cada algoritmo se agrega el header correspondiente.
