
7) ¿Porqué funciona el trick?

La diferencia se encuentra en la definicion de la matriz:

Originalmente se almacenaban column major (#define entrada(arreglo,i,j) ((arreglo)->arr[j*m+i]) //almacenamos column major)
ahora se define la matriz como row major (#define entrada(arreglo,i,j) ((arreglo)->arr[i*n+j]) //almacenamos row major).

Otra diferencia es como se aplica la subrutina dgemm en donde las entradas de la función se modifican (se intercambia A con B
y M con N). Las operaciones son equivalentes ya que los escalares no son afectador al transponer= (X·A)t= X·At y (A · B)t= Bt· At
