a) Investiga por qué se usan "" en la línea que tiene include en main.c y en funciones.c en lugar de usar < >.

Cuando se utiliza "file" en el include, busca el archivo llamado file en el directoria actual. Este método se utiliza normalmente para incluir archivos de encabezado definidos por el programador. Cuando se usa <file>, se busca el file prediseñado por el compilador en la biblioteca estándar. 

b) Investiga el uso de static en la definición de variables externas de funciones.c.

Existen dos tipos de identificadores con persistencia estática: los identificadores externos y las variables locales declaradas como static. Pueden ser internas o externas.
Una variable estática externa es conocida en el resto del archivo en el cual es declarada pero no en ningún otro archivo.

d)Investiga sobre LAPACK, BLAS y ATLAS y la subrutina de Fortran dgemm y reporta sobre esta investigación que realizas:

LAPLACK (Linear Algebra PACKage) es una librería estándar realizada en Fortran que procura dar solución a los problemas más comunes de  algebra lineal, permite resolver sistemas de ecuaciones lineales, problemas de mínimos cuadrados, calcular los valores propios y valores singulares. 
Está estructurado en tres tipos de rutinas 
 1. Rutinas driver: Para resolver problemas completos 
 2. Rutinas computacionales: Para realizar distintas tareas computacionales.
 3. Rutinas auxiliares: Para realizar subtareas y computaciones de bajo nivel 


BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms). Está formada por una serie de Subrutinas de Algebra Lineal Básicas que se utilizan para realizar operaciones ampliamente utilizadas en algoritmos que resuelven problemas matriciales como son productos entre vectores, productos de matrices, resolución de sistemas triangulares.      
El propósito de la creación de esta librería es facilitar el diseño de programas de algebra lineal portables y con altas prestaciones. La idea es utilizar en la programación llamadas a las subrutinas de BLAS  de forma que la portabilidad está garantizada al tener esta librería disponible en múltiples plataformas.  

Tiene 3 niveles de subrutinas:
1. DAXPY 
2. DGEMV (Operaciones matriz - vector)
3. DGEMM (Operaciones matriz - matriz)

ATLAS (Automatically Tuned Linear Algebra Software). Es una librería para álgebra lineal que mejora el desempeño de las operaciones y agregan técnicas para la optimización automática.


Subrutina DGEMM (Double precision GEneral Matrix Multiply): Subrutina de BLAS,  tiene un conjunto estandarizado de parámetros tales como tamaño de matriz y tipo. Utilizada para realizar producto matriz-matriz.
