LAPACK es un paquete de álgebra lineal. Está escrito en lenguaje Fortran, ofrece distintas tareas como:
1) Sistema de mínimos cuadrados.
2) Factorización de matrices.
3) Operaciones con matrices.

BLAS su nombre se refiere a Basic Linear Algebra Subprograms, lo que hace es proveer bloques para poder 
operar con vectores y matrices, se maneja por niveles donde:
1)Nivel 1: realiza operaciones de escalares, vectores y vectores con vectores.
2)Nivel 2: opera matrices con vectores 
3)Nivel 3: realiza operaciones de matrices con matrices
Se caracteriza por se ligero, portable, eficiente y accesible

ATLAS sus siglas se refieren a Automatically Tuned Linear Algebra Software, es un proyecto que está enfocado en aplicar las 
técnicas correspondientes para proveer un rendimiento portable, actualmente tiene interfaz con BLAS y algunas rutinas de LAPACK

La subrutina DGEMM, es una subrutina de LAPACK que se encarga de realizar operaciones de una matriz con otra matriz.
