Tarea 2: Analisis numerico y optimizacion
Autor: Victor Augusto Samayoa Donado
Descripción: Respuestas a la tarea 2.


1.- Investiga lo que quieren decir las letras EOF. ¿Por qué se debe definir c como int?
R= Las letras EOF son una abreviación para indicar el final de un archivo (End Of File).
   La variable c se define como entero debido a que la función getchar() devuelve el código ASCII del caracter que se le ingresa.

2.- Modifica main para eliminar la línea:
R= Esto se encuentra dentro del código "contar_caracter.c"


3.- Utiliza getchar para escribir un programa que cuente el número de caracteres dado un stdin e imprima este número. Al dar enter (salto de línea) el programa termina.
R= Esto se encuentra dentro del código "contar_caracter.c"

4.- Modifica el programa de (3) para que cuente el número de líneas dado un archivo de stdin:
R= Esto se encuentra dentro del código "contar_lineas.c"