-El uso de las comillas "" en el header del programa sirve para indicar al programa que incluya files
con esos nombres por jerarquía de directorios, dando flexibilidad al usuario.

-static := es un keyword que precede a una declaracion (variable, funcion,...), e indica al compilador
que el scope de dicha declaración se límite a al "translation unit" inmediato. Esto se refeire al modúlo
de código más cercano que no sea "flow control" o "loops". Para términos prácticos, lo límita a la función
en la que se declara la variable.

A) BLAS: Son rutinas (lib) que se enfoncan optimizar multiplicaciones y sumas de escalares, matrices y vectores.
Estas rutinas se llaman desde C o Fortran. Tiene 3 niveles:
1:= escalares & matriz.
2:= vectore & matriz.
3:= matriz & matriz.

B) CBLAS: En vez de tener que llamar a BLAS desde C, CBLAS permite llamar a las rutinas atraves de una
interfaz gráfica.

C) LAPACK: LAPACK es un paquete de software, similar a BLAS, pero escrito en Fortran, y enfocado a solución de
sistemas de ecuaciones lineales, OLS, calcular Eigenvalues y valores singulares.

D) ATLAS: Es un projecto/libreria que trata de explotar la portabilidad de BLAS (en Fortran o C). Contiene algunas
rutinas de LAPACK, pero no es exhaustivo.
