Considera el siguiente programa:

#include <stdio.h>
main(void){
    int c;
    c = getchar();
    while( c != EOF){
        putchar(c);
        c = getchar();   
    } 
}

Si lo ejecutas para salir del programa utiliza ctrl + c.

	1. Investiga lo que quieren decir las letras EOF. ¿Por qué se debe definir c como int?
	Las letras EOF quieren decir End Of File. "c" tuvo que definirse como un int ya que getchar() devuelve un int (un int que represente al caracter ingresado), esto se debe a que debe ser capaz de almacenar cualquier caracter ademas del valor indicativo de EOF que indica el fin del ingreso.

Los demás ejercicios de la tarea se encuentran en sus respectivos archivos .c: tarea2-2.c, tarea2-3.c y tarea2-4.c. Ejemplos de como corren tanto el ejercicio 3 y 4 se ecuentras en el archivo respuestas.txt

