1.a. El archivo .h contiene definiciones macro y declaraciones que se comparten entre varios archivos .c (puede también funcionar pra uno pero funciona para no tener que repetir declaraciones en varios archivos .c). Al usar "" en vez de <> se indica que se deben buscar los archivos dentro del programa  (dentro del directorio que contiene el archivo que se está utilizando).
1.b. Cuando se usa static se define una variable estática dentro de la función o programa en la que se define, cuyo valor no se pierde entre llamadas a funciones.

2.a. BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms). Son bloques para realizar operaciones básicas de vectores y matrices.

2.b. Operaciones de nivel 1 de BLAS realizan operaciones escalares y entre vectores, el nivel 2 de BLAS realiza operaciones entre vectores y matrices y el nivel 3 de BLAS realiza operaciones entre matrices.

2.c. CBLAS es un conjunto de wrappers en C para las funciones de BLAS.

2.d. LAPACK (Linear Algebra Package) es una libreria para álgebra lineal. LAPACK usa BLAS y está diseñado para explotar las operaciones que se realizan en el nivel 3 de BLAS.

2.e. ATLAS (Authomatically Tuned Linear Algebra Software) es una implementación de BLAS enfocada en aplicar técnicas empíricas para un desempeño portable y eficiente de BLAS y de algunas rutinas de LAPACK.

4. La función ddot de LAPACK realiza el producto punto de dos vectores. Recibe 5 parámetros:
i. N, un integer que determina el número de elementos en los vectores de entrada.
ii. DX, un vector de doble precisión.
iii. INCX, espacio de almacenamiento entre elementos de DX.
iv. DY, un vector de doble precisión.
v. INCY, espacio de almacenamiento entre elementos de DY.


