1. LA subrutina DGEMV realiza una de la siguientes operaciones entre matriz-vector:
   a) y := alpha*A*x + beta*y
   b) y := alpha*(A^t)*x + beta*y

En donde alpha y beta son escalares. x,y son vectores y A es una matriz de mxn.
La subrutina recibe los siguientes parámetros:

   a. TRANS: De tipo caracter que específica la operación a realizar:
      	     TRANS = 'N' o 'n' y := alpha*A*x + beta*y
	     TRANS = 'T' o 't' y := alpha*(A^t)*x + beta*y
	     TRANS = 'C' o 'c' y := alpha*(A^t)*x + beta*x

   b. M: De tipo entero que especifica el número de renglones de la matriz A.
   c. N: De tipo entero que especifica el número de columnas de la matriz A.
   d. ALPHA: De tipo doble precisión que especifica el valor del escalar alpha.
   e. A: De tipo array de doble precision de dimensión (LDA,N), la parte de mxn de la matriz debe contener los coeficientes.
   f. LDA: De tipo entero que especifica la primera dimensión de A.
   g. x: De tipo array de doble precisión de dimensión al menos (1+(n-1)*abs(INCX)) si TRANS ='N' o 'n' y al menos (1+(m-1)*abs(INCX)) en otro caso. Debe contener al vector x.
   h. INCX: De tipo entero que especifica el incremento para los elementos de x.
   i. y: De tipo array de doble precisión de dimensión al menos (1+(m-1)*abs(INCY)) si TRANS = 'N' o 'n' o (1+(n-1)*abs(INCY)) en otro caso.
   j. INCY: De tipo entero que especifica el incremento para los elementos de y.

