Investiga* sobre la subrutina de Fortran dgemm (parámetros que recibe y la salida).

Esta subrutina realiza las siguiente operación:

     a) C := alpha*op(A)*op(B) + beta*C en donde op(X) = X o op(X) = X^t

Donde alpha y beta son escalares, A,B y C son matrices con op(A) una matriz de mxk, op(B) una matriz de kxn y C una matriz de mxn.

Recibe los siguientes parámetros:
       a. TRANSA: De tipo caracter que especifica la forma de op(A) para ser usada en la multiplicación matricial de la siguiente forma:
       	  	  TRANSA = 'N' o 'n', op(A) = A
		  TRANSA = 'T' o 't', op(A) = A^t
		  TRANSA = 'C' o 'c', op(A) = A^t

       b. TRANSB: De tipo caracter que especifica la forma de op(B) para ser usada en la multiplicación matricial de la siguiente forma:
       	  	  TRANSA = 'N' o 'n', op(B) = B
		  TRANSA = 'T' o 't', op(B) = B^t
		  TRANSA = 'C' o 'c', op(B) = B^t

       c. M: De tipo entero que especifica el número de renglones de la matriz op(A) y de la matriz C.
       d. N: De tipo entero que especifica el número de columnas de la matriz op(B) y de la matriz C.
       e. K: De tipo entero que especifica el número de columnas de la matriz op(A) y de renglones de la matriz B.
       g. ALPHA: De tio doble precisión que especifica el valor del escalar alpha.
       h. A: De tipo array de doble precisión dimensión (LDA,ka) en donde ka es k si TRANSA ='N' o 'n' y m en otro caso. La primera parte mxk del arreglo debe contener las entradas de la matriz A.
       i. LDA: De tipo entero que especifica la primera dimensión de la matrriz A.
       j. B: De tipo array de doble precisión de dimensión (LDB,kb) donde kb es n si TRANSB ='N' o 'n' y k en otro caso. La primera parte kxn del arreglo debe contener las entradas de la matriz B.
       l. LDB: De tipo entero que especifica la primera dimensión de la matriz B.
       m. BETA: De tipo doble precisión que especifica el valor del escalar beta.
       n. C: De tipo array de doble preisión de dimensión (LDC,N). La primera parte mxn del arreglo debe contener la matriz C, excepto si beta es cero, en este último caso no es necesario declarar C.
       o. LDC: De tipo entero que especifica la primera dimensión de la matriz C.

