CU. 129318

Tarea 5:

Ejercicio (1)
	#include <file>
Esta forma es usada para archivos "header" del sistema. Con esto se busca un archivo llamado 'file'
en la lista de directorios del sistema. Puedes añadir directorios a esta lista con la opción -I cuando compilas
tu código.

	#include "file"
En cambio esta forma es usada para los archivos "header" de tu propio programa. Con esto se busca el archivo 
llamado 'file' en el directorio que contiene tu archivo actual. De igual manera puedes añadir directorios a esta
 lista con la opción -I cuando compilas tu código.


	"Static" es una clase de almacenamiento que le pide al compilador que mantenga una variable local en existencia
durante el tiempo de vida del programa en vez de crearla y destruirla cada vez que entra o sale del alcance. 
Por lo tanto, hacer una variable local "static" les permite mantener su valor a traves de llamados de función.

El modificador "static" también puede ser aplicado a variables globales. Cuando esto se hace, el alcance de 
la variable se restringe a el archivo en el que fue declarado. En C, cuando usas "static" en una variable global
se genera una copia de ese miembro y permite que sea compartida por todos los objetos de su clase.



