La diferencia:

include<file> 

	Esta variante es usada para encabezados de sistema. Busca un archivo estandar en la lista de de los directoriosd de sistema.

inclued "file"

	Usado para encabezados de archivo de programaci贸n propia. Primero busca el archivo (file) en el directorio que contiene el archivo en cuesti贸n o ejecutado.


Static storage class:

Esta declaraci贸n le dice al compilador que mantenga la existencia local de una variable mientras el programa en cuesti贸n se ejecuta. Declarar de manera local las variables del estilo static permite mantener sus valores entre funciones. 
