Tarea 2
Cristian Ignacio Challu

1)
EOF significa "End Of File" y es un entero que toma el valor de -1. Hay que utilizar un entero para que sean comparables.

2)
El programa se encuentra en tarea2.C. Funciona igual que el programa anterior.

3)
El programa se encuentra en tarea2_2.C. Se probo con echo -e "hola\n" | ./a.out y el resultado fue 4. Si se ejecuta directamente, el
programa lee caracteres hasta presionar enter y devuelve el total de caracteres.

4)
El programa se encuentra en tarea2_3.C. Se probo con el archivo tarea2_3.C y el resultado fue 11.
