BLAS:

Sus siglas sginifican los siguiente: Basic Linear Algebra Subprograms, se tratan de rutinas que proveen de bloques de ejecución estándar para la realización de operaciones básicas de vector-matriz.

Se dividide o clasifican en los siguientes niveles:

Nivel 1: realización de operaciones del tipo escalar-vector  o vector-vector.
Nivel 2: realización de operaciones del tipo matriz-vector.
Nivel 3: realización de operaciones del tipo matriz-matriz.


LAPACK:

Paquetería de software provista por la Universidad de Tennessee; California, Berkeley ; Colorado Denver y NAG Ltd..

Escrito en Fortran 90 y que provee rutinas para la solución de sistemas simultaneos de ecuaciones lineales, resolución de mínimos cuadrados para sistemas de ecuaciones lineares, problemas de eigenvalores y problemas de valores singulares. El objetivo original de LAPACK era expander el uso de otras librerías como EISPACK y LINPACK que se ejecutaban con vectores de memoria compartida y procesadores paralelos. 
Las rutinas de LAPACK están escritas de modo que sea posible la computación via llamados a BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms). LAPACK está diseñado para explotar el nivel 4 de BLAS. 


CBLAS:

Archivo que contiene las funciones que puede realizar BLAS y se puedan ejecutar en C, escrito en Fortran. Posee una interfaz para utilizar BLAS en C.

ATLAS:

Automatically Tuned Linear Algebra, provee interfaces C y Fortran77 para una ejecución de BLAS y LAPACK.
