LAPACK (Linear algebra package)
Es un paquete de software que provee rutinas para resolver sistemas de ecuaciones lineares simultáneas, soluciones de mínimos cuadrados de sistemas lineales de ecuaciones, problemas de eigenvalores, y problemas de valores singulares.
La meta de LAPACK es correr librerías eficientes en vectores de memoria compartida y procesadores paralelos. LAPACK reorganiza los algoritmos para usar operaciones de bloques de memoria, tales como multiplicaciones de matrices.

BLAS (Basic linear algebra subprograms)
Son rutinas que proveen building blocks estándares para realizar operaciones básicas de matrices y vectores.
Como BLAS es eficiente, portátil y accesible, comúnmente se usa para desarrollar software de álgebra lineal de alta calidad, como LAPACK.

ATLAS (Automatically tuned linear algebra software)
Su propósito es proveer software de álgebra lineal óptimo y portatil.

dgemm (Fortran)
Realiza operaciones matriz matriz.
La sintáxis para llamar a la función es dgemm(transa, transb, m, n, k, alpha, a, lda, b, ldb, beta, c, ldc)
